民间很有意思的方子
    1.治疗脑梗的我奶奶是白族，少数民族。她退休前是老师，退休后中风好几次，后来又出现脑袋里长肿瘤，脑梗等症状。大医院治疗说得开刀，家里人想这么大岁数了，别等到上了手术台下不来哦风险太大，就没开。有一天，奶奶就打电话回安徽老家，跟白族的那些老娘家人说说话，也告诉了电话那头的几位老太太们自己的病情，结果，人家那边一听根本不当回事，说有什么呀，你弄7.8斤晒干的桔子皮作枕头，天天枕着它就行了。
于是，我们家全家就开始吃桔子，那个火大的啊 反正……现在奇迹出现了……我奶奶现在病情没有恶化，去医院大夫都搞不明白，这个76岁的老人怎么挺过来的。
     干橘子皮枕头天天睡治疗脑肿瘤和脑梗有奇效。

     2.不是我家经历的，是我以前一个同事父亲的真实例子，他父亲肝上长了肿瘤，而他家是农村的穷，家里三千元看完后一分钱没有了，就不去医院治了准备回家等死，结果村里一个老人告诉他说，你还不去河滩水边上，去找“水葱”去。
“水葱”，水里长的葱，但我没见过，也没吃过。我从小生活在城市，钢筋水泥的（请大家海涵），但就是这么个意思。
总之，他家人也是跑了很多的河滩水洼才找到一些“水葱”，（现在河流污染严重不好找了），晒干后煎水喝，一喝喝了一个月，他爸爸肝部一点不疼了，好了。当然由于经济情况他家也没去医院再拍片子，但他爸爸确实是活了下来距离得知肝癌那天起也6.7年时间了，现在还在世！算是奇迹了！而且身体很好，没有病痛感！

     3.菌痢；夏天吃东西不注意尤其小孩拉肚子不止，消炎输液效果都不堪理想。我贡献一个（本人及儿子都使用过，效果奇佳）：产妇糖就是红糖，沸水冲开，大蒜切成碎片，待水可以喝的时候一起服下3---5小蒜片就可。立马见效，一般2--3次就痊愈且数年不复。

     4.流鼻血:小时候我和我哥哥都有个毛病，就是经常早上一醒来发现枕头上都是血，晚上流鼻血了。平常也容易一碰就流鼻血。
后来我妈妈听一个赤脚医生说，用红糖水煮精瘦肉，然后连汤带肉吃下去（我吃了，好难吃啊，那个肉是硬硬的，又是怪甜怪甜的），这样就能好。

我吃那年大概7岁左右，吃了就好了。我哥哥比我大6岁，13岁那年吃了，就好了。
     5.头发稀少或者掉头发的姐妹:我朋友以前就头发稀少，头上成块的没头发，还掉头发。后来在湖南遇见一个老中医，开了一个方子，吃了后头发开始长，也不咋掉了，而且开始长新头发，非常有效，后来把这方子告诉身边掉头发，头发少的朋友，用了都说有效。关键是这个方子非常便宜，呵呵！开始公布，一共是3种药：鱼肝油，胱氨酸，维生素B6。都是一块多一瓶，都是一天3次，按着瓶上说明吃几片去吃，记住，3瓶一块吃，不要断。效果绝对好，比可贵的其他药有效得多。

    6.耳朵里老是痒:用棉签蘸酒精或高度酒在耳朵里擦下，立解

    7.皮肤病:大多数的皮肤病都可以用土豆治好把土豆切成薄片贴在患处就行了或者把土豆榨出的水涂患处记住严重的要坚持几天才行
    8.治慢性胃炎:坚持用黄瓜藤烧水喝，会治疗胃炎，身边有几个朋友试过，很有效

    9.治癌偏方:我大娘的妈妈得了癌症，因为快90岁了不愿去医院，听别人说了一个治疗癌证的偏方一直用到现在都好，一直没去过医院。这个方子完全是食物，放心喝就好了，有病冶病无病强身：牛膀、香菇、白萝卜、白萝卜缨子各占4分之一，熬开了当水喝。我自己没事也喝了几次，就是PP很多，我平常都不怎么放P滴！希望能帮到大家！(牛膀是一种我们平常不太吃的食物，它的外形有点像山药，长长的。得到那种大的集市才能买到，小集市是没有卖的。这个方子没有具体针对哪种癌证，我大娘的妈妈是得的食道癌，但之前告诉我大娘的人好像得的是肺癌。据我了解治癌的药里都有一种香菇多糖的成分，来源于香菇。虽然我不是医生，但我总觉得药疗不如食疗。药物都有其偏性，但食物是取其平和之性兼补元气。而且得这个病的人还要坚持煅练身体，自身生出正气来抵御癌细胞。不能光依靠药物。)

    10. 我6岁前极其多病，老家说法叫：爱招邪气。外婆一看我病了，就煮一坨鸡蛋，把蛋壳和蛋黄去掉，留下蛋白，包一个银戒指之类的小银器在里边，再在外边裹一层布，搽脊椎骨和关节内侧。病马上就好了，打开蛋白，就能看见银器已经变黑。
     注：不要吃那个蛋白，能埋掉最好：要是被小动物吃了的话，那小动物会生病的。




     11.夜盲:以前眼睛晚上看不清，白蒙蒙的，可能叫夜盲，医生包了，菊花，枸杞，鲍鱼的壳（打碎一块一块的），然后加点羊肝，没就猪肝，用水煮，没喝多久就好了，喝起来香香的，好有效！

     12.治疗咳嗽:这个咳嗽多发生在秋末冬初，遇到冷空气咳不停。没有痰，只是干咳。用黄蒿拌上鸡蛋，搅匀。用香油来煎鸡蛋。然后趁热吃掉，睡觉，发汗。第二天就好了。注意，吃了药再渴也不能喝水。否则无效。

    13.治疗痔疮:亲自试验过的，我周围的人都试过了，没再犯过。原料就是用东北野生黑木耳，超市有卖的。泡开洗净，放在水里煮沸，一次200CC，喝个三两天，一天两次，就完全好了，再也不会复发。

    14.眼睛长麦粒肿:用黑色的缝衣服的线在另一侧的中指根上缠上几圈，就好了
    15.红眼病:用飞来榕的叶子烧水洗眼，另加黄糖内服一碗，三天！根除！

    16.眼睛上火,或者电焊后,或者红眼病:有时滴眼药水效果很慢，最好的办法用刚生了小孩的女人的奶水滴到眼睛上,效果很好,更快.
    17.孩子用过的偏方治长期咳嗽:咳嗽了很长时间，就是好了还咳嗽，老是不好，后来婆婆也是听人说的每天晚上临 睡前用香油炒草鸡蛋，连吃，一直到不咳嗽，好象连吃了有一个月，记不清，的确好了，后来没再犯。

    18.治疗便秘:吃南瓜或者红薯。我女儿小时候便秘，看了好多医生都不行，后来有人介绍一医生说他很会治疗这种病，于是带着孩子去，他看后也不开药，就说回去多吃南瓜和红薯就行了。回家一试，果然，第二天大便就顺畅了。

    19.永久治腿抽筋的方法:灯芯草一把，烧成灰后冲水喝，一次就可以了。我初中的时候长身体打篮球，小腿几乎天天抽筋，那叫一个痛苦啊，后来还是我祖母告诉的这个方法，现在已经过去十多年了，再也没抽筋过，游泳登山任何剧烈运动都是一样

    20.小儿肺炎:
    一方;女儿三岁，咳嗽发烧，验血拍片说是肺炎，让挂水5天，吃药5天一共看10天，结果挂了5天水后医生又给复查说没好，让打两天屁股针再吃药3天。还开了头孢，猴枣散等，我实在不忍心了，抱着回了家，查网上有说鱼腥草炖荷包蛋，就去买了六两鱼腥草，每天用一两，分两次早晚各炖一个荷包蛋，后来就好了。鱼腥草很便宜，六两大概5元钱，鸡蛋12个约6元钱。比去医院一次打车还便宜。另外，猴枣撒是针对肺热咳嗽的，不能乱吃。
     二方;沙参炖鸡蛋，沙参20克左右，先放少许水泡，泡软了切小片，注意泡过的水不要倒，和沙参片，鸡蛋一起炖，鸡蛋打散，放点冰糖，一小时就行。此方源自广东，我侄子和周边的几个小孩都是这样吃好的，一个星期炖一次吧

     21.治疗扁平疣:新鲜长条紫茄子，切下茄子蒂把，放在炭火上烤热，趁热挤出蒂把的水，使劲擦扁平疣，我擦了几次，眼皮和脸上的扁平疣就没有了。神效啊！

     22.孩子吃多了，拉稀:俗话说：“撑着了”。“伤食了”。有老人告诉我一方子特别灵：芝麻酱+蜂蜜。我儿子小时候因吃百家饭经常伤食，一吃准好，特别灵。
     23.提供一个止打嗝的方法:打嗝不止的时候站着把腰弯下来，保持这个姿势喝水（玩笑话就是撅着屁股喝水），再站起来，就不打嗝了。非常管用，屡试不爽。

     24.治高血压：
（1）香蕉皮30克，晒干水煎喝，每日3次，一个效。  
（2）用中药罗布麻，开水冲喝，每日15克，半月见效。
（3）银杏叶每日15克，用开水冲喝下，半月见效。
  
  治低血压：
甘草20克，桂枝，肉桂各40克，将以上药物混合后当茶冲泡服用一周。
  
  治血脂稠：
（1）枸杞子10克，何首乌，草决明，山楂各15克，丹参20克，水煎服，每日两次，四个疗程治愈，（七天为一个疗程）。
（2）山楂. 银杏叶. 绞股蓝各15克，泡茶喝。连服四疗程（半月为一疗程)
     脸上黑星（雀斑）：
元荽（又名香菜），煎汤，一天洗三次，一个疗程治愈。
治脚汗. 脚臭：
白萝卜煮水，每晚熏洗双脚30分钟，连洗半月治愈。
     治脚气：
韭菜一斤，煮水十分钟泡脚，每日一次，每次20分钟，三天除根。

     治神经衰弱：
浮小麦50克，干草24克，大枣20克，酸枣仁30克，混合。水煎服，每天一次，半月治愈。
    立治牙疼：
白酒一两，松香15克，泡2小时后用棉花沾酒放在牙疼处，咬紧。5分钟不疼，虫火寒齐清。
    根治牙疼：
蚂蜂窝. 红糖各1两，兑两碗水，煎剩下一碗半时让患者喝下，三十年不疼。
    治口腔炎：
西瓜皮晒干，烽炒焦，加冰片少许研末，用蜂蜜调和涂于患处，特效。
    治烂嘴：
用浓茶叶水，加少许食盐，然后用来漱口，一天三至五次，三日治愈。
    

治咽炎：
海带洗净，烫一下取出，用白糖腌二日后吃，每日三次，每次30克，一付。轻，两付好，三付除根（一斤海带，一斤白糖）。
    治中耳炎：
韭菜根一两捣烂，挤出水份，加入少许冰片，滴耳，特效。
治感冒：
香菜一把，葱白连须5根，生姜10片，水煎，加红糖一两，趁热服，一天两次，一天治愈。
  

治偏头疼：
生萝卜汁适量，用法：仰卧注入鼻中，左痛注右，右痛注左，神效，如加冰片少许更妙。
    治头痛：
白芷4克，冰片2克，细辛2克，研成粉卷入纸筒放药粉燃着，用鼻吸入烟气（神经头痛）
治阴痒肛痒：
醋500克，盐5克加热洗，一天三次。
     治鼻出血：
（1）左鼻出血从右耳吹气，右鼻出血从左耳吹气，可立即止血。
（2）用头发烧成灰吹入鼻孔立止（男用母发，女用父发）可根除。
    治鼻炎：
苍耳子30克，轻轻捣烂放入小勺内，加香油50克火煎，将苍耳子碎渣捞出，用油滴鼻子，一天3至5次。

    治青光眼：
向日葵盘（去籽）3朵，斩碎水煎一半内服另一半熏洗眼部半月治愈。
    治青春痘：
用蒲公英2两，熬水喝，一天一付，半月治愈
    治黑斑：
当归半斤，煮水一碗，用此水抹患处，半月见效
    治肩关节周炎：
生姜一两，芋头二两，去皮捣烂如泥，用布袋装好贴患处，一天两次，四个疗程治愈（七天为一个疗程）。

    治胆囊炎：
玉米须30克，蒲公英，茵陈各15克。水煎服，每日三次，一个月治愈。
    治肠胃炎：
木瓜100克，扁豆100克，兑水煮熟吃豆喝汤，一天两次，半月除根。
    治类风湿性关节炎：
辣椒2两泡白酒2斤，泡七天后洗患处，一天三次，半月治愈  
